　　1986年，奥迪公司与中国进行首次正式接触，开始在长春与一汽共同进行一项技术的可行性研究。在此后两年中，奥迪轿车的技术开发工作继续进行，并于1988年授予一汽生产许可证。当年共组装了499辆汽车。　　1990年，中国一汽安装了奥迪轿车组装线，日生产能力达50辆。1993年，奥迪加入一汽-大众合资企业。1995年，一汽-大众开始准备生产专门为中国开发的奥迪200 V6车型。次年，奥迪200 V6下线。　　1996年，奥迪在北京设立了售后服务部。奥迪的技术人员常驻在一汽的一号服务站，除提供技术支持外还对中国员工进行在职培训。同年，奥迪在北京建立了一支由汽车销售、市场开发、公关和售后服务等专业人员组成的团队，以促进奥迪在中国市场的发展。1999年，奥迪与其合作伙伴 —— 一汽集团共同生产的奥迪A6在长春一汽-大众下线。奥迪A6添补了中国高档豪华轿车生产的空白。当年，奥迪在中国销售6,911辆轿车。2000年，第一个奥迪标准经销商展厅在北京落成，奥迪将全球统一的、高标准的销售服务体系引进中国。当年，奥迪在中国的销量比上一年增加了约1.5倍，达17,451辆。2001年，奥迪A8 正式投放中国市场，这标志着奥迪系列中的旗舰产品登陆中国。随后，新款奥迪A4和奥迪TT跑车也相继在中国投放，为中国消费者提供了更多的个性化选择。同年，奥迪引进了与世界同步的氙灯、驻车加热和电动座椅等技术装备，配备在2001年奥迪A6技术升级版上。奥迪当年在中国的年销量上升到27,890辆。2002年，奥迪将其独有的multitronic?无级/手动一体式变速箱配备在奥迪A6上。随后，经过23项升级的新奥迪A6上市。这一年两次与国际同步的升级，使奥迪继续保持在中国豪华车市场上的领先地位。同年奥迪全能四驱越野车在中国上市，这辆真正意义上的公路、越野两用四驱车进一步增强了奥迪品牌的竞争优势。这一年奥迪在中国的销售达到36,492辆。2003年，奥迪A4作为全球豪华品牌B级车的顶端产品在中国投产，它的投产使奥迪扩大了在中国生产的产品线。同年7月，创立全球高档豪华轿车新标准的新奥迪A8也在中国上市。2003年10月， 奥迪A6行政型和运动型轿车投放市场，再次证明了奥迪在中国的成功。 2003年中国汽车市场销量总体上涨69.6%，达227万辆，而奥迪汽车的总销量则达到63,531辆，上涨71.5%。2004年4月，奥迪推出奥迪A4新车型，它除增加了更多的颜色选择外，还提供了一些个性化选装配置，包括娱乐包、运动包、冬季包、真皮包等。奥迪A4新车型成为追求高品质、个性化生活的精英人士的理想选择。同年5月，奥迪顶级旗舰产品奥迪A8L 加长型6.0 quattro全时四轮驱动轿车投放中国市场。这款车是当今全球市场上技术最先进、性能最佳的顶级豪华轿车。它的推出进一步巩固了奥迪在中国高档车市场的领先地位。目前中国是世界第四大A8市场。8月，国产奥迪A6 2.5 TDI 柴油车也正式投放。在本年度中国车市整体下滑的情况下，奥迪全年销量增长0.8%，达到64,018辆（其中国产奥迪A6为46,177辆，国产奥迪A4为15,841辆）。2005年4月，国产全新奥迪A6L上市。作为目前国内最豪华、最先进、国情适应性最强的高档轿车，全新奥迪A6L秉承了奥迪在全球的最高品质，其尊贵的外观设计、优异的运动特性、宽敞的内部空间和卓越的安全性能将驾乘的便捷、动感、舒适性体验提升到了同级轿车前所未有的境界。10月，全新奥迪A4的上市进一步加强和完善了奥迪在中国的产品系列。面对激烈的市场竞争，奥迪2005年在中国取得了出色的销售业绩，销量达到58,878辆（根据AAK统计方式，即最终销售到用户的数字），增长9.6%，中国成为奥迪在德国本土之外的第三大市场。2006年1月，一汽-大众奥迪销售事业部在长春成立，奥迪销售事业部在奥迪品牌以往的成功基础之上，融合了中德双方在业务方面各自的特长和优势，全力发挥可利用的资源和能力，将更好满足消费者多层次个性化的需求，推动奥迪品牌及其经销商网络在中国长期、持续、健康的发展，进一步加强奥迪在中国汽车市场的领先地位。2006年7月11日，集奥迪多项独家领先科技和全球顶级SUV通用的顶尖技术装备于一身的奥迪Q7在中国正式上市。作为奥迪公司历时三年多研发出的奥迪家族首款SUV，奥迪Q7定位于顶级SUV市场，并为这一级别的SUV在设计理念、技术装备、综合性能、使用功能等方面都树立了全新基准，它的到来将使中国消费者体验到运动性、舒适性与越野性、多功能性与高档豪华的感受完美的融合在一起，完美地体现了奥迪“突破科技、启迪未来”的品牌理念和“尊贵、动感、进取”的品牌价值，并将为中国高档用户群中的顶级SUV爱好者带来全新的选择和令人激动的驾驭体验。2006年10月12日，一汽-大众奥迪销售事业部在北京奥迪品味车苑宣布正式投放2款奥迪家族顶级车型：配备了全球顶级发动机的奥迪高档豪华SUV Q7 3.6 FSI quattro和旗舰产品奥迪A8L 07年型（包括A8L 3.2 FSI，A8L 4.2 FSI quattro和A8L 6.0 W12 quattro），从而为国内顶级高档豪华车用户提供了多种全新选择。2006年11月5日，一汽-大众奥迪品牌倾注了大量心血的国产奥迪A6L 07年型正式在三亚投放。上市的三款车型均配备了全球顶尖的奥迪FSI汽油直喷式发动机，其动力性和燃油经济性得到了大幅提升，一举超越了同级别的竞争对手，再次刷新了国产高档豪华商务轿车的基准，并大大提升了奥迪A6L的市场竞争力。随着国产A6L 07年型的正式投放，奥迪全线产品包括A4、A6L、A8L和奥迪Q7都以全新的年型车进入了市场。2006年奥迪品牌全线产品在中国市场销售火爆，总销量首度突破8万辆历史大关，达到80,808台，同比增长39%，创下了一汽-大众奥迪品牌年度销量历史上的最好成绩；同时，奥迪品牌无论在用户满意度、经销商网络建设、售后服务等方面都取得了可喜的全面增长，续写了奥迪品牌在中国高档豪华车市场的辉煌。在国际权威调查机构J.D. Power公布的2006中国汽车销售满意度指数(SSI) 调研报告中，奥迪凭借在交付进程、销售人员、经销商设施、交易过程、交付期以及手续办理等方面的优质服务，连续第三年摘得销售满意度排名桂冠，荣居31家著名汽车品牌之首，充分显示了奥迪在销售网络和服务水平方面强大实力，也使一汽-大众奥迪销售事业部“以用户满意度为中心”的经营理念进一步得以广为传播。2007年3月，奥迪A4销量突破5万辆，2007年4月，第10万辆奥迪A6L在长春一汽-大众一厂下线，从而再次证明了一汽-大众奥迪品牌在同步引入全球最新产品、并根据中国国情进行国产化方面所取得的卓越成绩。奥迪在不断向中国客户提供与全球同步的先进产品和服务的同时，积极参与一系列高规格的体育、文化活动，使中国客户更全面地体验到奥迪品牌的内涵。2001年6月，赞助了举世瞩目的世界三大男高音北京演唱会。2002年4月，为博鳌亚洲经济论坛提供奥迪A6作为贵宾用车。2003年4月，赞助了世纪音乐剧《猫》在上海的首演和皇家马德里足球俱乐部中国行。2003年起，连续3年赞助上海时装周。2004年，赞助北京国际马拉松赛。2004年，举办奥迪quattro杯高尔夫锦标赛，并延续至今。2004年，参加DTM德国房车大师赛上海站表演赛。2004年，成为2008年北京奥运会正式高级用车。2005年，赞助皇家马德里足球俱乐部再次访华。2005年，赞助曼联俱乐部访华。2005年，合作赞助郎朗2005年全国巡演及2006年新年音乐会。2005年，与联合国儿童基金共同发起启动“童梦圆”慈善项目。2005-2006年，连续2年赞助北京国际音乐节。2006年，赞助时尚芭莎明星慈善夜2006 年，赞助中国风尚大典。2006 年，赞助张艺谋导演电影《满城尽带黄金甲》。2007年，协助举办第四届奥运歌曲征集评选活动奥迪品牌所代表的独特生活方式也在一系列活动中得到诠释，另外，奥迪不断建立新的平台，如奥迪驾控之旅、北京奥迪品味车苑和上海奥迪媒体中心等，让消费者充分体验到奥迪品牌所具有的独特魅力。目前奥迪在中国市场的经销商网络已覆盖87个城市，拥有124家经销商，是目前国内规模最大、覆盖面最广、服务水平最高的高档豪华品牌轿车服务网络，在所有国际顶级轿车品牌的服务网络中有着突出的优势。