　　奥克斯轿车18个月批量上市。未来5年内，奥克斯集团将投入80亿元巨资，分三期工程进行实施，在宁波建立生产能力达到45万台的汽车工业园。一期工程2004年2月-2005年6月20亿元10万台；二期工程2005年6月-2006年12月25亿元15万台；三期工程2006年12月-2008年12月35亿元20万台，共计5年80亿元45万台。宁波奥克斯汽车公司将生产造型新颖，结构合理，功能齐全，高性价比, 排量为2.0到3.0升的中高档轿车，主要适用于家庭用车和商务用车，也适用于城镇公务用车。　　我们的战略理念是以发展民族汽车工业为己任，力争打造一个具有独立知识产权和较高品牌效应的“奥克斯”汽车名牌，造国人满意的车。　　公司成立几个月来，在快、新、高、低、全的战略思想指导下，抢时间，抢进度，各项前期准备工作业以就绪：冲压线，焊装线，涂装线，总装线等四大工艺建设正在紧锣密鼓的展开，2004年12月冲压工艺完成，2005年2月全部设备到位、安装、调试，2005年11月形成批量生产。公司将以高昂的进取精神，忘我的工作热情，强烈的事业信念，通过稳扎稳打滚动发展的模式和分期分批开发建设的方针，齐心协力撒汗水，分秒必争早出车，力争把企业打造成一个能与时具进，融入全球经济一体化，并最终形成年产45w辆中高档轿车的生产基地而奋斗。