　　广州宝龙集团轻型汽车制造有限公司是由民营企业家杨龙江先生创办的集汽车研发、生产、销售及服务于一体的综合性汽车企业集团。广州宝龙集团轻型汽车制造有限公司的前身广州宝龙集团有限公司于2000年成立，注册资本为5188万元。公司以超常的速度，打造出继广本、风神之后广州第三大汽车生产基地，发展成为中国少数几家拥有整车生产资格的民营汽车企业之一，成为中国民营汽车产业的中坚力量。　　本公司属于整车制造行业，主要产品包括高、中、低档商务/旅行车、越野车，并拥有上述车型的底盘开发制造权，为此公司已建立了全国范围的整车零部件配套体系，有效的降低了开发及制造成本。具备完全自主产权的TBL5028、TBL6500 MPV于2002年初由我公司技术研究所开发成功，该车型的成功开发为宝龙品牌立足广东并逐步占有全国市场奠定了基础；2003年，加宽的TBL6508“天马座”MPV在广州国际汽车展正式亮相，拓展了公司的产品系列。　　本公司2001年取得由国家外经贸委确认的进出口企业资格，2002年6月被广州市科技局评为广州市民营科技企业。公司技术研究所自建立以来广泛吸收国内外高级技术人才，并保持与行业技术权威人士长期沟通与交流，顺应市场发展需要，现完成新产品技术开发20多项，产品市场适应能力始终保持较强态势；公司致力于建立严谨、科学、规范的内部管理体系，全面实现了网络化管理，通过科学管理，现已建成的全国零部件配套体系在公司生产经营中发挥了重要作用；为适应战略发展的需要，代表管理前沿的ERP物流管理系统正在积极筹建中。　　通过以客户为中心的产品设计、完善的营销服务网络，用品质与服务赢得了客户的信赖与支持，并深得各行业用户的一致好评，宝龙汽车逐渐迈向商用汽车主力品牌。立足全球化的宏观视野，宝龙汽车确立了“创新打造全球信赖”的核心理念，先后开发出宝龙海狮轻型汽车、宝龙霸道越野车、宝龙ＭＰＶ多功能商务车等车型，并以此全面推动宝龙品牌的建设，推动宝龙汽车的国际化进程。