　　北京汽车制造厂有限公司--中国越野车的摇篮。40余年的专业越野车生产历史，累计生产越野车达1,000,000辆……　　从1949年的北平汽车修理厂到今天的北汽，公司创造了辉煌的历史。1950年开发了中国第一辆摩托车，聂荣臻元帅命名为“井冈山”牌；1953：列入国家“一五计划”的重点建设项目。1958：开发北京第一辆汽车——“井冈山”牌小轿车;1958-59：开发、生产“北京”牌高级轿车。1960：开发“东方红”牌轿车。1963：开发北京牌BJ210两门军用越野车。1965：开发北京牌BJ212四门军用越野指挥车;1960-1980开发的系列主导车型：BJ212/121/122;1949-2003累计生产汽车超百万辆，有力支持了国家经济建设和国防建设。1958年毛泽东主席，朱德委员长分别观看和乘坐了井冈山牌轿车，朱德委员长并提写了厂名。到2003年，销售数量和销售收入分别比2001年增长了47%和103%。北汽现有员工1000余人，朝阳产区占地7.9万平米，年产能20000辆，顺义生产基地规划产能10万辆，拥有遍布中国大陆所有省份的完整的营销体系。　　在辉煌的历史面前，北汽没有停住前进的车轮，高瞻远瞩，制定了“三年实现三级跳，十万辆三步走”的宏伟目标。并针对目标制定了发展规划，经营方针和采取了一系列重大举措。在新的战略下，公司形成了陆霸系列、雷驰系列、传统车系列、轻卡系列、海狮轻客系列、专用车系列，六大产品线系列；以陆霸系列、雷驰系列、传统车系列、轻型卡车系列、轻型客车系列、专用车系列为主导产品的发展方向。　　取得骄人成绩的同时，北汽不忘回报社会，作为国内知名的轻型越野车制造商，秉承“关注西部，支持西部”的社会公益理念，始终对保护西部自然环境、促进西部社会发展的活动给予积极支持，为实施西部大开发战略做出贡献。同时积极支持、推动民间越野汽车文化活动。连续多年主办西部记者科考活动。并创造了人类首次连续跨越四大无人区的奇迹。展望未来，凭借北京发展汽车工业的市场、工业基础、人才、信息、政策等地域优势，北汽高效率决策，大力度执行，低成本制造的优秀企业竞争力，以及良好的发展基础、开放的发展理念，北汽将创造新的汽车工业增长点，造就一个越野世家的传奇。